[Up](./index.md)

# AVD 실행.

AVD란 Android Virtual Device를 말합니다. qeum를 사용하여 PC에서 안드로이드 장치를 가상으로 에뮬레이션 해줍니다. 기본적으로 안드로이드 스튜디오에서 AVD를 생성, 실행 합니다. 리액트 네이티브를 사용하여 안드로이드 앱을 개발한다면 느린 안드로이드 스튜디오를 통해 에뮬레이션 하는 것은 느려서 시간을 소모 합니다.

생성된 ADV를 셸에서 바로 올릴 수도 있는데요. 구글 답게 부족한 점들이 있어 잘 되지 않습니다. 여러 시도 끝에 여기에 기록 합니다.

환경 변수 PATH에 Android SDK를 지정하여도 AVD를 찾을 수 없거나 공유 라이브러리를 찾을 수 없다며 실행되지 않습니다. AVD를 실행하려면 반드시 `$ANDROID_HOME/tools`에서 해야 합니다.

다음 셸 스크립트를 $PATH 환경 변수 경로에 작성하여 잘 작동하게 할 수 있었습니다.

```shell
pushd ~/android/sdk/emulator
./emulator $1 $2 $3 $4 $5 $6
popd
```

